‪NETFLIX 影集
‪傑洛特！
‪我只是去市集，葉兒
‪多虧了妳的園子，我賺得還不少
‪我好期待要和妳一起變老
‪妳、我，還有她
‪我們一直以來的夢想家庭
‪美夢…
‪傑洛特！
‪把她還給我
‪她是我們的
‪幹
‪不要，別碰我
‪醒來
‪別碰我！
‪我們離琴特拉越來越遠了
‪靠
‪終於有了發自內心的反應
‪我們都困在這裏了
‪誰曉得，也許我們會重新變成朋友
‪我們會得救的
‪我有信心
‪信心算什麼，我們有法力
‪別讓她們跑了
‪你要把我們帶去哪裡？
‪我是尼夫加爾德的子民
‪你殺的士兵也是尼夫加爾德人
‪伊思崔德提過這個
‪看起來像阿瑞圖沙
‪是精靈建造用來紀念先知的
‪你們在早期戰爭放火燒了這些
‪消失在歷史中總比毀在人類手上好
‪我沒見過這麼多精靈
‪我要見她
‪我帶了伴手禮
‪這是什麼地方？
‪妳們待在我後面
‪都給我閉嘴
‪尼夫加爾德開戰是針對北方諸國
‪而不是精靈
‪放我們走
‪我們保證能給你們…
‪你說的伴手禮
‪是人質，人類
‪你應該把她們的屍體掛在附近
‪她們還有用途
‪這裡是人類的森林
‪是我們的森林
‪這個人被用敵魔力特禁錮？
‪我這個人是尼夫加爾德的俘虜
‪我也是精靈
‪妳這樣對待自己人對嗎？
‪妳會唱我們的歌嗎？
‪妳敬奉我們的長者嗎？
‪妳曾為精靈的事流過眼淚嗎？
‪妳才不是精靈
‪-吊死她們
‪-我們在這裡躲了好幾週
‪被發現的風險一天比一天增加
‪你已不是我們的領袖了，費拉凡德瑞
‪還是白袍人也到過你的夢？
‪我在盡一切努力保護妳的安全
‪一旦找到我們要的東西
‪我就把她們的頭顱運回阿瑞圖沙
‪以紀念精靈的榮耀
‪我們快到了
‪這就是你家？
‪你說原本有多少人？
‪我沒說過
‪我上次來
‪我們有20人
‪現在呢？
‪可能更少
‪你確定我們在這裡安全？
‪跟緊
‪蘭伯
‪來了不速之客
‪你他媽的到哪兒去了？
‪我們以為你迷路了
‪或是被殺了
‪還沒
‪抱歉
‪大哥！
‪他回來了
‪-早該料到你一定會來個戲劇性登場
‪-他回來了
‪終於回來了，兄弟
‪狼
‪你回來了
‪終於
‪維瑟米爾
‪是的
‪我在幾個地方耽擱了
‪他回來了！
‪好小子！
‪所以
‪我人在那裡
‪連續兩個晚上在田裡凍得半死
‪那農夫的老婆偷跑出來
‪跟我說我在浪費時間
‪被她老公看到走出房間的不是魔拉
‪不是的
‪是他媽的種田工人！
‪她哭哭啼啼地說
‪“我們該怎麼辦才好？”
‪“如果你不交出魔拉頭顱
‪我丈夫不會付你錢！”
‪於是我拔出我的劍說
‪“我賭他會付雙倍買下種田工人的頭”
‪我們蘭伯果然厲害
‪她回頭帶了兩匹馬和一張毛皮毯子
‪我這一整年最賺的一筆
‪看到你們回來露面就值得慶祝了
‪你們平安無事
‪你們平安回來了
‪你們都回家了
‪-對
‪-說得好
‪敬我們又一次在冬天團圓
‪-對
‪-說得好
‪敬能正常地呼吸
‪說得好！
‪敬兄弟們
‪兄弟們！
‪敬遺忘那該死的道路！
‪他媽的就這麼一晚
‪誰準備好了？
‪艾斯科！
‪你還好吧？
‪你的臉色難看到不行
‪你該看看對手的下場
‪我們對戰了六個小時
‪我原本也該搞定那鬼東西
‪都怪我的靈藥沒了
‪不過我砍了她的手
‪-那是什麼？
‪-是林妖？
‪是林妖嗎？
‪樣子很像
‪聲音也像
‪算是吧
‪算是吧？
‪我好一陣子沒碰到林妖了
‪在喀艾德沒有
‪算你走運
‪除非你很想被牠們那該死的根刺到
‪只有以火攻心才可以打倒林妖
‪整整六小時，你都沒想到這點？
‪妳又是哪位？
‪琴特拉的奇莉拉公主
‪幸會
‪當你跟我說你動用“驚奇的法則”
‪我跟你說：“大錯特錯”
‪你說
‪你保證不會帶走這孩子
‪我說：“好
‪還是大錯特錯”
‪我非救她不可
‪我知道
‪你也知道我說你做得不對
‪對
‪你還是把她帶來了
‪你是說她逃離了尼夫加爾德
‪從祖國大屠殺中倖存下來
‪怎麼做到的？
‪我問了
‪她不說實話
‪你通常不會輕易放過才對
‪獵魔士會觀察找答案
‪我以為你會這麼說
‪對，我怎麼沒想到？
‪我帶她來是為了讓她安全
‪在這些牆裡要保護她比較容易
‪夠讓你觀察找出答案嗎？
‪沒錯，了解她是誰，她到底是什麼
‪還有我能如何幫她
‪話是這麼說
‪但別忘了上回獵魔士
‪插手宮廷和王國紛爭的結果
‪萬一你這是沒事找事幹呢？
‪我早就認清這一點了
‪公主！
‪艾斯科
‪我只是四處看看
‪我跟傑洛特說會找到好房間
‪這裡
‪不是城堡
‪殿下
‪全是狗窩
‪緹莎亞說精靈巫師死光了
‪她錯了
‪或是在說謊
‪都不意外
‪妳之前做了惡夢
‪-戰爭過後做惡夢很平常
‪-妳做了什麼樣的夢？
‪妳覺得現在是分享故事的時候？
‪妳真以為我開口問
‪是因為我他媽關心嗎？
‪妳是不是夢到一個穿長袍的人？
‪黑色長袍，妳怎麼知道？
‪我夢到紅袍人
‪而我們的精靈巫師夢見穿白袍的
‪共同的夢是強大的預兆
‪沒錯，我現在的魔法謎團多得破表
‪重要的是，我們可以利用這個情形
‪我們得跟法蘭西絲談談
‪她沒有理由相信我們
‪要先讓她欠我們人情
‪真想不到
‪又要照葉兒的意思去做了
‪更想不到的是這次妳能賺到好處
‪所有獵人就只能找到這樣？
‪這片林子毫無生氣
‪也許在特馬利亞
‪或雷達尼亞的人會比較走運
‪他們對人類卑躬屈膝
‪最後只會落得豬狗不如
‪你不該是那種命，弟弟
‪我們都是
‪妳答應我們會回布蘭納薩谷
‪我們還要這樣像無頭蒼蠅多久？
‪精靈的數目日漸減少
‪我們的土地被玷污、長者凋零
‪就連我們在世界的盡頭的洞穴
‪也被怪物佔據了
‪但我們不能對
‪精靈的光明未來失去信心
‪會有雨過天晴的一天
‪我知道這些遺跡存在著答案
‪我進入林子後看到的幻象讓我有信心
‪［上古語］
‪白袍遮住她的臉
‪但我知道是伊特莉娜
‪我們最神聖的先知
‪帶領我們來到這庇護之地
‪我們會重新站起
‪這不是肉，但能讓你止飢
‪我不會讓大家失望
‪會有雨過天晴的一天
‪我從沒聽過這首曲子的歌詞
‪你剛在哼的那首海姆隆
‪我認識的一個男人說
‪那是要引導迷途精靈回家用的
‪沒錯，要引導我所失去的
‪那些已故精靈與孤兒精靈
‪歌詞經常改變
‪白焰要懲罰那些壓迫你們的人
‪偷小偷東西的人，依舊還是小偷
‪不然妳告訴我
‪白焰在慶祝卡蘭特的死亡過後
‪有意歸還克新特雷雅嗎？
‪克新特雷雅？
‪那是琴特拉被奪走之前的精靈名
‪你就是歌裡的費拉凡德瑞嗎？
‪世界的盡頭？
‪起而對抗母獅的首領？
‪滿嘴胡言的吟遊詩人和歌曲
‪我沒記錯的話
‪吟遊詩人的歌說你是精靈之王
‪我敗給卡蘭特之後
‪我的子民轉而追隨法蘭西絲
‪他們需要信仰
‪信仰是醫治絕望靈魂的簡單藥物
‪信仰支持了我們度過黑暗時期
‪妳的誘惑
‪雖然迷人
‪但缺乏妳父親血脈裡的狡詐
‪對，他是半精靈
‪我聽說已經好幾十年
‪沒有純種精靈出生了
‪我們也夢到穿長袍的人
‪在引導我們
‪她夢到紅袍，我夢到黑袍
‪如果你放了我們，也許我們可以合作
‪解開這些夢的意涵
‪你們在這裡躲多久了？
‪也許我們就是關鍵
‪有發現了！
‪好險
‪真的好險
‪牠藏在森林裡？
‪牠還有同類？
‪是有幾隻
‪不過逐漸滅亡，因為牠們無法繁殖
‪現在尚存的
‪應該都是天體交會時期就存在的
‪這就是我們在這裡要做的？
‪研究怪物
‪對
‪收集材料調配你的藥水？
‪當然
‪訓練？
‪訓練…
‪很危險
‪戴著黑翼頭盔的人也很危險
‪妳想殺他？
‪是的
‪為什麼？
‪我痛恨他
‪這很重要
‪我們不會因為恐懼而奪取生命
‪我們奪取生命是為了救人
‪妳明白嗎？
‪你剛來的時候，日子是怎麼過的？
‪整天挨打、挨餓
‪妳的房間還好嗎？
‪有老鼠
‪那是好現象
‪表示那是少數幾間溫暖的
‪那是什麼聲音？
‪待在這裡
‪-你知道，我在琴特拉參加派對…
‪-奇莉拉
‪原來獵魔士就是從這裡孵出來的
‪希望有塊牌匾紀念你的豐功偉蹟
‪幾年前在多利安城外的小酒館
‪我幫你洗掉頭髮上的翼蜥血
‪那是飛龍血
‪妳不該來這裡
‪我聽說你有了個女兒
‪我還以為你最溫柔的特色是你會付錢
‪她不是我女兒
‪這樣的話，我可以收留她
‪她鐵定會把男孩迷得團團轉
‪你還說你不是父親
‪這是在幹嘛？
‪艾斯科在山下交了些朋友
‪她們不該來這裡，她們應該心知肚明
‪我猜他為那道刺傷喝太多曼陀羅了
‪他們都是
‪他們明天會全都忘得一乾二淨
‪絕對不記得自己是怎麼來的
‪我有一位常客
‪是德魯伊
‪他跟我說木妖就是會說話的大樹
‪牠們也很美
‪-我們付錢不是要聊天的
‪-好吧
‪好
‪艾斯科，你在做什麼？
‪哄你的小女孩睡了，來輕鬆一下？
‪我瞭解你很痛苦
‪你想找誰掩蓋那股痛楚都行
‪就是別在這裡
‪這就有趣了
‪我和兄弟們回到這裡
‪大家都千瘡百孔
‪岩魔打爆蘭伯特的眼睛
‪狼人咬掉一塊可恩的屁股裡
‪你帶了什麼回來？
‪我只想說
‪要是我找到一個公主時
‪我最不可能做的就是…
‪扮騎士
‪艾斯科
‪去睡吧
‪我們需要計劃
‪妳是怎麼了？
‪我不太舒服
‪是敵魔力特的影響
‪站起來
‪起來！
‪你要帶我們去哪裡？
‪你殺了我，白焰會毫不留情地追捕你
‪你們人類那張嘴真的停不下來？
‪這是什麼？
‪某種盧恩字母
‪將之連結的是…
‪混沌？
‪這一幅不一樣
‪怪物的到來
‪天體交會
‪天庭怒吼，王國傾軋
‪它的倖存者
‪被遺棄在全新的世界中迷失了
‪對你們而言是新的
‪那曾是我們的世界
‪妳們的夢
‪說給我聽
‪妳先說
‪現在我們平起平坐
‪在我的幻象中
‪我迷失在死屍的迷宮中
‪堆疊的精靈屍體高到遮蔽了陽光
‪伊特莉娜引領我走出迷宮
‪我看到太陽在全新的精靈王國升起
‪引領我的不是伊特莉娜
‪是恩菲爾
‪他的頭罩住了，我看不到
‪他剛回到尼夫加爾德
‪他殺了篡位者
‪救了我
‪那妳呢？
‪妳在做什麼？
‪這是上古語，但很原始
‪“看森林之母
‪永垂不朽的母親
‪安身在夢中”
‪剩下的都是胡言亂語
‪不對
‪這是咒語
‪關於一棟小屋
‪沒有門
‪我父親以前常說故事嚇我們
‪森林女巫的故事
‪她的屋子蓋在翼蜥腿上
‪她會引誘孩子進屋，然後煮了吃掉
‪這不是人類第一次目睹精靈法力
‪卻哭喊著女巫作祟
‪我弟弟說得對
‪這些是我們的祖先，在跪拜膜拜
‪也許這個不朽的母親也是古神
‪妳先說是伊特莉娜，又說是古神
‪他們對兩個人類有何企圖？
‪背向森林
‪她在召喚我們
‪在我們回來之前把這裡守好
‪-法蘭西絲
‪-不
‪蓋奇，我從小就發誓要照顧你
‪讓我來照顧大家
‪她和我有權決定
‪要不要加入妳的祈禱圈嗎？
‪妳說呢？
‪新來的頭幾晚總是輾轉難眠
‪因為很冷
‪這位克萊夫算是第一批獵魔士
‪比我還早
‪他後來怎麼了？
‪一種古老的怪物，惡魔
‪早已絕種
‪她四處作亂
‪直到獵魔士將她綁在森林深處
‪她就是用這個把他殺了
‪據說她仍在召喚不幸的靈魂
‪倒楣走進她的樹林
‪引誘他們進去，將他們吞噬
‪恐怖故事嚇不了我
‪而這一位，戴格蘭
‪是在這座城裡被人類所殺
‪我所知道的一切都是他教的
‪他讓我成為獵魔士
‪他就像你的父親，對吧？
‪就像你和傑洛特
‪可以這麼說
‪他們小時候比較好處理
‪等他們想媽媽哭完
‪餵飽他們、訓練他們
‪派他們到世上去，看誰能活著回來
‪妳膽子挺大的
‪人有時該靜止，有時該行動
‪是那句口號助妳逃離琴特拉的嗎？
‪傑洛特說我在這裡會受到保護
‪我實在很難保護不瞭解的對象
‪也不知道該保護她抵抗什麼
‪你對抗那隻木獸
‪讓我來對付你這隻
‪來吧，繼續走
‪如果妳夢到恩菲爾
‪妳怎麼會嚇成那樣？
‪告訴我
‪我在黑暗中
‪我身上有很多人
‪在摸我
‪只是輕輕地碰
‪我看不到他們
‪無法阻止他們，所以…
‪我就躺在那裡任由他們摸
‪篡位者處決了費爾古斯之後
‪他把所有巫師關進一座牢裡
‪一間遊戲室
‪我在那裡好幾年
‪然後恩菲爾找到了我
‪沒有門的小屋
‪-是銘文說的
‪-等等
‪如果妳錯了
‪如果這些夢不是妳所想的…
‪看森林之母
‪永垂不朽的母親，安身在夢中
‪背向森林
‪小屋，小屋
‪轉身面對我
‪-有看到奇莉拉嗎？
‪-有
‪我看到她猛灌白鷗，在桌上跳舞
‪真好笑
‪我抓到她四處查探
‪傑洛特
‪這是她到這裡第一晚，你還想怎樣？
‪我希望她能聽我的話
‪小孩不可能會聽你的
‪我們聊了一下，然後我送她上床
‪你確定你準備好了嗎？
‪我被關在地牢
‪就在城市底下，當時琴特拉正被血洗
‪我都聽到了
‪大火、哀嚎和死亡
‪跟我小時候在這裡聽到的一樣
‪我躲在地窖裡
‪等著人類來殺我們
‪你是卡爾默罕淪陷後
‪最後倖存的獵魔士
‪你和一群突變孤兒
‪流離失所
‪你當時準備好了嗎？
‪沒有
‪但你還是保護了我們
‪不
‪我教你們如何保護自己
‪也許是艾斯科的林妖想把手要回去
‪自由發揮吧，孩子們
‪-我來保護客人
‪-我去探查側廂
‪-我們去檢查周邊
‪-跟我來！
‪動作快！
‪-走吧
‪-快點！
‪-我去找奇莉拉
‪-不
‪你要做你最擅長的事
‪留下來戰鬥
‪提高警覺，小妹妹，這裡被入侵了
‪你幹什麼？退後
‪別揮著劍闖進女孩房間，你這白癡！
‪去外面守著
‪我不過是他媽的聽命行事
‪來，我們走！快點！
‪你在哪裡？
‪你是何方神聖？
‪妳好
‪別害怕
‪我是來幫妳的
‪伊特莉娜？
‪我就知道
‪妳不是他
‪我知道你是什麼
‪騙三歲小孩的故事
‪妳是三歲小孩嗎？芙琳吉拉
‪我把妳從遊戲是救出來
‪是要讓妳當三歲小孩嗎？
‪我不怕
‪而且我不需要幫忙
‪對，妳不需要任何人
‪妳沒什麼好隱瞞的
‪我知道
‪只是這條道路很困難
‪未來的道路會更困難
‪但我可以幫妳
‪不過
‪妳待了幾十年
‪為什麼？
‪是愛嗎？
‪妳說是傳承？
‪力量！
‪那就是妳生存的目的
‪妳就這麼幾招？也太走投無路了
‪走投無路的人是妳，葉妮芙
‪最慘的
‪你不是新陽
‪你不是他
‪他永遠不會告訴妳接下來這些話
‪取得真力量的道路
‪不是在卑微的信仰裡
‪而是相信自己，掌握自己的宿命
‪世界將滅於寒冰之中
‪與新陽一同重生
‪首先，精靈之血將洗染大地
‪我要怎麼救他們？
‪把那些長袍脫掉
‪要是我告訴妳，妳可以擁有力量
‪不再是微不足道的跟班
‪而是可以作主的女人
‪這不是真的
‪想像如果真是如此
‪想像妳就是皇帝
‪現在就是
‪其他人的夢都很平凡
‪妳以為自己很特別
‪其實不然
‪妳的夢也很平凡
‪提出妳的請求
‪我會重建我們的軍隊
‪增加我們的人數
‪我們是一個帝國
‪但北方是許多王國的聯盟
‪還是一塊龐大且不可預測的土地
‪即使人數夠多，妳還是會輸
‪妳需要朋友
‪對這片土地瞭若指掌的盟友
‪沒有任何北方王國願意和我們結盟
‪人類王國都不願意
‪妳想要救贖嗎？
‪那妳帶錯的精靈回來了
‪多年來第一個純種精靈
‪一個光明未來的新希望
‪我曾懷有身孕
‪從來沒順利出生過
‪要是可以呢？
‪如果我能幫妳？
‪妳只要開口請求就行了
‪妳不是伊特莉娜吧？
‪妳祖先的信仰還比妳強
‪比妳強
‪提出妳的請求
‪我該怎麼做？
‪要看到妳的孩子活著
‪妳必須要先
‪活在人類之中
‪克新特雷雅
‪妳不再受禁錮了
‪怎麼沒想過要用傳送術重獲自由？
‪妳自從索登之役後就感覺到了
‪對吧？
‪或者是說
‪感覺不到
‪但妳寧願盲目，也不要看到真相
‪還記得這堂課嗎？豬仔
‪［上古語］
‪妳在索登之役搞砸了
‪火是危險的魔法
‪再會了，混沌！
‪她現在該怎麼活下去？
‪［上古語］
‪快動，該死！
‪去它的小把戲！
‪很好，否認吧
‪美味的配菜
‪我讓妳再醞釀一下
‪我要妳的絕望更濃醇
‪妳會求我替妳除去
‪我會的
‪艾斯科？
‪傑洛特
‪艾斯科！
‪我回
‪到這裡
‪我就知道
‪不對勁
‪我不知道是怎麼回事
‪但我以為
‪我可以抗拒
‪我以為
‪你可以
‪幫
‪我
‪維瑟米爾
‪早知道我就不會把我最好的妓女
‪帶到獵魔士的巢穴
‪丹妮卡，妳這笨蛋
‪待在這裡
‪躲起來
‪不
‪不…蘭伯特！
‪去他的，我不要死在這裡
‪出去的捷徑在哪裡？
‪大廳北邊的樓梯
‪南邊的砲塔，我不知道
‪-好，來吧
‪-不行
‪我們必須留下，傑洛特…
‪傑洛特可能已經死了！
‪聽著，獵魔士負責戰鬥
‪我們負責逃
‪快走…
‪快走
‪這是什麼？
‪是艾斯科
‪那頭林妖感染了他
‪怎麼可能？
‪快封住門
‪艾斯科
‪我們需要時間
‪我們能救你
‪艾斯科…
‪拜託
‪住手
‪你做了你該做的
‪原來妳在這裡
‪沒事
‪妳也看到她了
‪別擔心，妳自由了
‪妳要跟他們走
‪法蘭西絲說古神
‪要精靈和尼夫加爾德結盟，我同意了
‪那妳們倆都是傻瓜
‪妳明知道那邪惡女巫不是神
‪我知道我的信仰支撐我走到現在
‪我想看它還能帶我走多遠
‪聽起來野心很大，那是不可能的
‪不會比妳想要尋找意義更不可能
‪妳請求了什麼？
‪結束這個亂局
‪妳還是這麼天真
‪如果她真的那麼邪惡
‪為什麼會放妳走？
‪結束了嗎？
‪我們安全了嗎？
‪妳還好嗎？
‪我沒事
‪跟我來
‪我剛到卡爾默罕的時候
‪維瑟米爾跟我說牆外的世界
‪是危險的地方
‪但時代改變了
‪即使這裡也是
‪現在哪裡都不安全了
‪［上古語］
‪我們無法逃離這世界
‪我們躲避不了
‪艾斯科
‪-艾斯科
‪-敬兄弟
‪但我們可以找到力量
‪和目的
‪找到在恐怖中存活的一絲機會
‪［上古語］
‪這片大陸
‪本來就不適合任何人
‪妳只要做一件事，奇莉
‪握緊妳的劍
‪持續前進
‪字幕翻譯：蔡宛玲